---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Операционные системы
subtitle: Установка и конфигурация ОС на виртуальную машину
author:
  - Серебрякова Дарья Ильинична
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 14 февраля

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: Madrid
---

# Цель работы

Получение практических навыков работы в консоли с атрибутами файлов, закрепление теоретических основ дискреционного разграничения доступа в современных системах с открытым кодом на базе ОС Linux

# Выполнение лабораторной работы

##

Создаю учетную запись пользователя guest, задаю пароль и вхожу в систему под этим пользователем (рис. 1).

![Создание учетной записи](image/1.JPG){#fig:001 width=70%}

##

Определяю директорию, в которой нахожусь, уточняю имя пользователя и его группы (рис. 2).

![Пользователь](image/2.JPG){#fig:002 width=70%}

##

Просматриваю файл со своей учетной записью (рис. 3).

![Просмотр файла](image/3.JPG){#fig:003 width=70%}

##

Выясняю, что мой uid = 0, gid = 0 (рис. 4).

![Учетная запись](image/4.JPG){#fig:004 width=70%}

##

Определяю существующие в системе директории и проверяю, какие расширенные атрибуты установлены на поддиректориях (рис. 5).

![Просмотр директорий](image/5.JPG){#fig:005 width=70%}

##

Создаю в домашней директории поддиректорию dir1, определяю какие права доступа и расширенные атрибуты были выставлены на директорию  (рис. 6).

![Поддиректория](image/6.JPG){#fig:006 width=70%}

##

Снимаю с директории все атрибуты  (рис. 7).

![Снятие атрибутов](image/7.JPG){#fig:007 width=70%}

##

Пытаюст создать в директории dir1 файл file1  (рис. 8).

![Создание файла](image/8.JPG){#fig:008 width=70%}

##

Выполняю действия, необходимые для заполнения таблицы  (рис. 9).

![Заполнение таблицы](image/9.JPG){#fig:009 width=70%}

# Выводы

Получила практические навыки работы в консоли с атрибутами файлов, закрепила теоретические основы дискреционного разграничения доступа в современных системах с открытым кодом на базе ОС Linux
